人物：夕甲甲，扎瓦，派森，鲁比，学徒，师傅
时间：9102年某日
地点：鲁镇鹅厂

启幕：
旁白：鲁镇的大厂的格局，是和别处不同的：都是当街一个简陋的柜台，柜里面预备着热水，可以随时泡咖啡。做工的码农，晚上九点散了工，每每写一个hello world，换一个鸡蛋灌饼吃，——这是十多年前的事，现在至少要懂欧欧匹编程，——靠柜外站着，热热的喝了休息；倘若再加一些多线程的实现，便可以加一根火腿肠，或者里脊了，如果能做一些底层代码的优化，那就能换一盘炒菜，但这些码农，多是入行不久的新手，大抵没有这样深入。只有懂得内存模型的，才能接一些底层的项目，打开调试器和剖析器，慢慢的坐着优化代码。
村口的鹅厂是码农们最喜欢的去处，这里的师傅老是一副凶狠脸，小学徒是荐头介绍过来的，因为没什么逻辑思维，做不了大项目，又辞退不得，师傅就安排他专管测试，每日就站在测试机前，重复着单调的工作。大概只有夕甲甲的到来，才会带来一些乐趣。

第一幕：
【夕甲甲满嘴胡茬，穿着过时的格子衫，脚踏人字拖，背着个破烂的电脑包缓缓走了进来】
小学徒【小声对众程序员说】：这是谁啊，你瞧他那身打扮，邋遢成什么样了，好像是有十天半个月没洗过澡一样。
扎瓦【笑着】：他呀，叫夕甲甲。他是站着编程而手动管理内存的唯一的程序员。他用的开发语言语法臃肿；结构杂乱，代码间时常夹些#ifdef；一堆乱蓬蓬的充当接口的 .h 文件。虽然是手动管理内存，可是经常出现野指针，要么忘了初始化，要么释放后没有设置成NULL。他写的代码，总是满屏的奇技淫巧，叫人半懂不懂的。因为他姓夕，又总觉得自己的技术天下第一，别人便用“甲乙丙丁”的第一个字，替他取下一个绰号，叫做夕甲甲。
鲁比：听人家背地里谈论，夕甲甲原来也读过 CS 博士，但终于没有去做学术，又不会营生；于是愈过愈穷，弄到将要讨饭了。幸而还会写点代码，便替人家做几个游戏，换一碗饭吃。可惜他又有一样坏毛病，便是内存泄漏。运行不到几秒，便连程序带数据，一起崩掉。如是几次，叫他写游戏的人也没有了。夕甲甲没有法子，便只好做些最简单的外包项目。但他在我们厂里，品行却比别人都好，就是从不留bug；虽然间或一时不能解决，暂时托管在GitHub上，但不出一月，定然修复，从GitHub上删去了夕甲甲的项目。
【夕甲甲站在厂门口】
派森【笑着】：夕甲甲，你的代码又出新bug了！
夕甲甲【对学徒】：来两个鸡蛋灌饼，一杯快乐水。
【夕甲甲从电脑包里拿出thinkpad摆好】
鲁比【故意提高腔调】：你一定又把人家的内存搞泄漏了！
夕甲甲【瞪大了眼睛】：你怎么这样凭空污人清白……
派森：什么清白？我前天亲眼见你搞崩了Windows的内存，被吊着打。
夕甲甲【涨红了脸，额上的青筋暴起】：内存没释放不能算泄漏……没释放！……程序员的事，能算泄漏么？
【（旁白）众人都哄笑起来，场内外充满了快活的空气，夕甲甲喝过半杯快乐水，把头埋了下去，继续管他的代码。不只是厂里的码农喜欢取笑他，就连师傅见了夕甲甲，也每每这样问他，引人发笑。夕甲甲自己知道不能和他们谈天，便只好向孩子说话。】
夕甲甲【看着在一旁做工的小学徒】：你学过编程么？
【小学徒微微点头】
夕甲甲：学过编程，……我便考你一考。const int *和int const *，有什么区别？
小学徒【小声嘀咕】：讨饭一样的人，也配考我么？
【小学徒便回过脸去，不再理会。】
夕甲甲【很恳切】：不知道罢？……我教给你，记着！这些语法应该记着。将来做程序员的时候，写代码要用。
小学徒【懒懒地】：谁要你教，两个没区别，都是指向常量的指针。如果你想用指针常量，要写int * const。
夕甲甲【高兴地用手机的鼠标敲着电脑桌】：对呀对呀！……const有四种用法，你知道么？
【C++说着便打开了vs，新建了一个空项目，啪嗒啪嗒打了起来，小学徒也起了兴致，探着头看】
夕甲甲【指着屏幕】：你看看吧，就像这样。
夕甲甲【突然慌了神，伸开五指将屏幕罩住】：error了，编译器报error了！
夕甲甲【直起身又看一看屏幕，自己摇头说】：error error！哀乎哉？error也。
【于是就收起电脑狼狈地走了】
第二幕：
【（旁白）程序员节前两三天】
师傅【正在检查GitHub上面的项目】：夕甲甲长久没有来了。还有十九个bug没修复呢！
扎瓦：我才也觉得他的确长久没有来了。
派森：他怎么会来？……他打折了腿了。
师傅：哦？
鲁比：他总仍旧是搞崩内存。这一回，是自己发昏，竟搞崩了自家的内存。
师傅：后来怎么样？
派森：怎么样？先是被请去喝茶，后来是打，打了大半夜，再打折了腿。
师傅：后来呢？
派森：被打折了腿，也不晓得后来怎样，大概是被开除了吧。
【（旁白）师傅也不再问了，继续慢慢检查他的代码】
第三幕：
【（旁白）程序员节过后，函数式编程是一天比一天热门，看看连Java都开始支持lambda表达式，小学徒整天的做测试，也须了解什么是闭包了。一天的下半天，没有一个要测试的项目，他正合了眼坐着。忽然间听得一个声音。】
夕甲甲【背着一个破烂的电脑包，比上次更邋遢了，还拄着拐杖】：来一个鸡蛋灌饼。
师傅【伸出头来】：是夕甲甲吗？你还有19个bug没修呢。
夕甲甲【有气无力】：这……下回修罢。这一回是现场debug，鸡蛋要好。
师傅【笑着】：夕甲甲，你又内存泄漏了！
夕甲甲：不要取笑！ 
师傅：取笑？要是不泄漏，怎么会打断腿？
夕甲甲：跌断，跌，跌……
【厂里的其他程序员都来围观夕甲甲，对着他笑，夕甲甲并不理会，靠着柜台debug完，便在旁人的笑声中默默离开了】
第四幕：
【（旁白）到了年底】
师傅【检查GitHub项目】：夕甲甲还欠着19个bug呢！
【（旁白）到第二年的劳动节】
师傅：夕甲甲还欠着19个bug呢！
【（旁白）到程序员节可是没有说，再到年底】
学徒【小声嘀咕】：已长久没有看到夕甲甲，大概他的确是被开除了。
---幕落---
